# Google Java编码风格指南中文版

## 目录
1. [介绍](#introduction)
2. [源文件基础](#source_file_basics)
3. [源文件结构](#source_file_structure)
4. [格式](#formatting)
5. [命名](#naming)
6. [编程实践](#programming_practices)
7. [Javadoc](#javadoc)

<a id="introduction"></a>
## 介绍
这份文档是Google Java编程风格规范的完整定义。当且仅当一个Java源文件符合此文档中的规则， 我们才认为它符合Google的Java编程风格。

与其它的编程风格指南一样，这里所讨论的不仅仅是编码格式美不美观的问题， 同时也讨论一些约定及编码标准。然而，这份文档主要侧重于我们所普遍遵循的规则， 对于那些不是明确强制要求的，我们尽量避免提供意见。

### 1.1 术语说明
在本文档中，除非另有说明：

1. 术语class可表示一个普通类，枚举类，接口或是annotation类型(@interface)
2. 术语comment只用来指代实现的注释(implementation comments)，我们不使用“documentation comments”一词，而是用Javadoc。
其他的术语说明会偶尔在后面的文档出现。

### 1.2 指南说明
本文档中的示例代码并不作为规范。也就是说，虽然示例代码是遵循Google编程风格，但并不意味着这是展现这些代码的唯一方式。 示例中的格式选择不应该被强制定为规则。

<a id="source_file_basics"></a>
## 源文件基础

### 2.1 文件名
源文件以其最顶层的类名来命名，大小写敏感，文件扩展名为.java。

### 2.2 文件编码：UTF-8
源文件编码格式为UTF-8。

### 2.3 特殊字符
#### 2.3.1 空白字符
除了行结束符序列，ASCII水平空格字符(0x20，即空格)是源文件中唯一允许出现的空白字符，这意味着：

所有其它字符串中的空白字符都要进行转义。
制表符不用于缩进。
#### 2.3.2 特殊转义序列
对于具有特殊转义序列的任何字符(\b, \t, \n, \f, \r, \“, \‘及\)，我们使用它的转义序列，而不是相应的八进制(比如\012)或Unicode(比如\u000a)转义。

#### 2.3.3 非ASCII字符
对于剩余的非ASCII字符，是使用实际的Unicode字符(比如∞)，还是使用等价的Unicode转义符(比如\u221e)，取决于哪个能让代码更易于阅读和理解。

> Tip: 在使用Unicode转义符或是一些实际的Unicode字符时，建议做些注释给出解释，这有助于别人阅读和理解。

例如：

| *列子* | 说明 |
:----|:----
`String unitAbbrev = "μs";`|赞，即使没有注释也非常清晰
`String unitAbbrev = "\u03bcs"; // "μs"`|允许，但没有理由要这样做
`String unitAbbrev = "\u03bcs"; // Greek letter mu, "s"`|允许，但这样做显得笨拙还容易出错
`String unitAbbrev = "\u03bcs";`|很糟，读者根本看不出这是什么
`return '\ufeff' + content; // byte order mark `|Good，对于非打印字符，使用转义，并在必要时写上注释

> Tip: 永远不要由于害怕某些程序可能无法正确处理非ASCII字符而让你的代码可读性变差。当程序无法正确处理非ASCII字符时，它自然无法正确运行， 你就会去fix这些问题的了。

<a id="source_file_structure"></a>
## 源文件结构

一个源文件包含(按顺序地)：

1. 许可证或版权信息(如有需要)
2. package语句
3. import语句
4. 一个顶级类(只有一个)

以上每个部分之间用一个空行隔开。

### 3.1 许可证或版权信息
如果一个文件包含许可证或版权信息，那么它应当被放在文件最前面。

<a id="package_statement"/>
### 3.2 package语句
package语句不换行，列限制(4.4节)并不适用于package语句。(即package语句写在一行里)

<a id="import_statement"/>
### 3.3 import语句
#### 3.3.1 import不要使用通配符
即，不要出现类似这样的import语句：import java.util.*;

#### 3.3.2 不要换行
import语句不换行，列限制(4.4节)并不适用于import语句。(每个import语句独立成行)

#### 3.3.3 顺序和间距
import语句可分为以下几组，按照这个顺序，每组由一个空行分隔：

所有的静态导入独立成组
com.google imports(仅当这个源文件是在com.google包下)
第三方的包。每个顶级包为一组，字典序。例如：android, com, junit, org, sun
java imports
javax imports
组内不空行，按字典序排列。

### 3.4 类声明
#### 3.4.1 只有一个顶级类声明
每个顶级类都在一个与它同名的源文件中(当然，还包含.java后缀)。

#### 3.4.2 类成员顺序
类的成员顺序对易学性有很大的影响，但这也不存在唯一的通用法则。不同的类对成员的排序可能是不同的。

最重要的一点，每个类应该以某种逻辑去排序它的成员，维护者应该要能解释这种排序逻辑。比如， 新的方法不能总是习惯性地添加到类的结尾，因为这样就是按时间顺序而非某种逻辑来排序的。

#### 3.4.2.1 重载：永不分离
当一个类有多个构造函数，或是多个同名方法，这些函数/方法应该按顺序出现在一起，中间不要放进其它函数/方法。

<a id="formatting"></a>
## 格式
术语说明：块状结构(block-like construct)指的是一个类，方法或构造函数的主体。需要注意的是，[数组初始化(4.8.3.1节)](#array_initializers)中的初始值可被选择性地视为块状结构。

### 4.1 大括号
#### 4.1.1 使用大括号(即使是可选的)
大括号与if, else, for, do, while语句一起使用，即使只有一条语句(或是空)，也应该把大括号写上。

#### 4.1.2 非空块：K & R 风格
对于非空块和块状结构，大括号遵循Kernighan和Ritchie风格 (Egyptian brackets):

左大括号前不换行
左大括号后换行
右大括号前换行
如果右大括号是一个语句、函数体或类的终止，则右大括号后换行; 否则不换行。例如，如果右大括号后面是else或逗号，则不换行。
示例：

```
return new MyClass() {
  @Override public void method() {
    if (condition()) {
      try {
        something();
      } catch (ProblemException e) {
        recover();
      }
    }
  }
};
```
[enum类(4.8.1节)](#enum_classess)给出了一些例外。

#### 4.1.3 空块：可以用简洁版本
一个空的块状结构里什么也不包含，大括号可以简洁地写成{}，不需要换行。例外：如果它是一个多块语句的一部分(if/else 或 try/catch/finally) ，即使大括号内没内容，右大括号也要换行。

示例：
```
void doNothing() {}
```

### 4.2 块缩进：2个空格
每当开始一个新的块，缩进增加2个空格，当块结束时，缩进返回先前的缩进级别。缩进级别适用于代码和注释。(见4.1.2节中的代码示例)

### 4.3 一行一个语句
每个语句后要换行。

### 4.4 列限制：80或100
一个项目可以选择一行80个字符或100个字符的列限制，除了下述例外，任何一行如果超过这个字符数限制，必须自动换行。

例外：

1. 不可能满足列限制的行(例如，Javadoc中的一个长URL，或是一个长的JSNI方法参考)。
2. `package`和`import`语句(见[Pacakge语句(3.2节)](#package_statement)和[import语句(3.3节)](#import_statement))。
3. 注释中那些可能被剪切并粘贴到shell中的命令行。

### 4.5 自动换行
**术语说明**：一般情况下，一行长代码为了避免超出列限制(80或100个字符)而被分为多行，我们称之为自动换行(line-wrapping)。

我们并没有全面，确定性的准则来决定在每一种情况下如何自动换行。很多时候，对于同一段代码会有好几种有效的自动换行方式。

> Tip: 提取方法或局部变量可以在不换行的情况下解决代码过长的问题(是合理缩短命名长度吧)

#### 4.5.1 从哪里断开
自动换行的基本准则是：更倾向于在更高的语法级别处断开。

1. 如果在非赋值运算符处断开，那么在该符号前断开(比如+，它将位于下一行)。注意：这一点与Google其它语言的编程风格不同(如C++和JavaScript)。 这条规则也适用于以下“类运算符”符号：点分隔符(.)，类型界限中的&（<T extends Foo & Bar>)，catch块中的管道符号(catch (FooException | BarException e)
2. 如果在赋值运算符处断开，通常的做法是在该符号后断开(比如=，它与前面的内容留在同一行)。这条规则也适用于foreach语句中的分号。
3. 方法名或构造函数名与左括号留在同一行。
4. 逗号(,)与其前面的内容留在同一行。

#### 4.5.2 自动换行时缩进至少+4个空格
自动换行时，第一行后的每一行至少比第一行多缩进4个空格。

当存在连续自动换行时，缩进可能会多缩进不只4个空格(语法元素存在多级时)。一般而言，两个连续行使用相同的缩进当且仅当它们开始于同级语法元素。

第4.6.3[水平对齐](#horizontal_alignment)一节中指出，不鼓励使用可变数目的空格来对齐前面行的符号。

### 4.6 空白
### 4.6.1 垂直空白
以下情况需要使用一个空行：

1. 类内连续的成员之间：字段，构造函数，方法，嵌套类，静态初始化块，实例初始化块。在函数体内，语句的逻辑分组间使用空行。
2. 例外：两个连续字段之间的空行是可选的，用于字段的空行主要用来对字段进行逻辑分组。
3. 类内的第一个成员前或最后一个成员后的空行是可选的(既不鼓励也不反对这样做，视个人喜好而定)。
4. 要满足本文档中其他节的空行要求(比如3.3节：[import语句](#import_statement))

多个连续的空行是允许的，但没有必要这样做(我们也不鼓励这样做)。

<a id="horizontal_alignment"/>
### 4.6.2 水平空白
除了语言需求和其它规则，并且除了文字，注释和Javadoc用到单个空格，单个ASCII空格也出现在以下几个地方：

1. 分隔任何保留字与紧随其后的左括号(()(如if, for catch等)。
2. 分隔任何保留字与其前面的右大括号(})(如else, catch)。
3. 在任何左大括号前({)，两个例外：
	* @SomeAnnotation({a, b})(不使用空格)。
	* String[][] x = foo;(大括号间没有空格，见下面的Note)。
4. 在任何二元或三元运算符的两侧。这也适用于以下“类运算符”符号：
	* 类型界限中的&(<T extends Foo & Bar>)。
	* catch块中的管道符号(catch (FooException | BarException e)。
	* foreach语句中的分号。
5. 在, : ;及右括号())后
6. 如果在一条语句后做注释，则双斜杠(//)两边都要空格。这里可以允许多个空格，但没有必要。
7. 类型和变量之间：List list。
8. 数组初始化中，大括号内的空格是可选的
	* 即new int[] {5, 6}和new int[] { 5, 6 }都是可以的。
